База даних - це :
сукупність даних , організованих за певними правилами;
сукупність програм для зберігання і обробки великих масивів інформації;
інтерфейс, що підтримує наповнення і маніпулювання даними;
певна сукупність інформації;

Найбільш поширеними в практиці є:
реляційні бази даних;
розподілені бази даних;
ієрархічні бази даних;
мережеві бази даних;

Найбільш точним аналогом реляційної бази даних може служити :
двовимірна таблиця;
неврегульована безліч даних;
вектор ;
генеалогічне дерево;

Таблиці в базах даних призначені :
для зберігання даних бази;
для відбору і обробки даних бази;
для введення даних бази і їх перегляду;
для автоматичного виконання групи команд;
 
Що з перерахованого не є об'єктом Access :
ключі;
таблиці;
макроси ;
форми;
 
Для чого призначені запити:
для відбору і обробки даних бази;
для введення даних бази і їх перегляду;
для автоматичного виконання групи команд;
для виконання складних програмних дій;
 
Для чого призначені форми:
для введення даних бази і їх перегляду;
для зберігання даних бази;
для відбору і обробки даних бази;
для автоматичного виконання групи команд ;

Для чого призначені модулі:
для виконання складних програмних дій;
для зберігання даних бази ;
для відбору і обробки даних бази;
для введення даних бази і їх перегляду;
 
Для чого призначені макроси:
для автоматичного виконання групи команд;
для зберігання даних бази ;
для відбору і обробки даних бази;
для введення даних бази і їх перегляду;

У якому режимі працює з базою даних користувач :
в експлуатаційному;
в проектувальному ;
в аматорському ;
в заданому;

У якому діалоговому вікні створюють зв'язки між полями таблиць бази даних:
схема даних;
таблиця зв'язків;
схема зв'язків;
таблиця даних;

Чому при закритті таблиці програма Access не пропонує виконати збереження внесених даних :
тому що дані зберігаються відразу після введення в таблицю ;
недоробка програми ;
-
тому що дані зберігаються тільки після закриття всієї бази даних?

Без яких об'єктів не може існувати база даних:
без таблиць;
без модулів;
без звітів ;
без форм;
 
У яких елементах таблиці зберігаються дані бази:
в комірках;
в полях ;
у рядках ;
в записах ;

Чи містить яку-небудь інформацію таблиця, в якій немає жодного запису?
порожня таблиця містить інформацію про структуру бази даних;
порожня таблиця не містить ніякої інформації;
порожня таблиця містить інформацію про майбутні записи ;
таблиця без записів існувати не може;

Чи містить яку-небудь інформацію таблиця , в якій немає полів ?
таблиця без полів існувати не може ;
містить інформацію про структуру бази даних;
не містить ніякої інформації;
містить інформацію про майбутні записи;

У чому полягає особливість поля "лічильник " ?
має властивість автоматичного нарощування;
служить для введення числових даних;
служить для введення дійсних чисел;
має обмежений розмір;

У чому полягає особливість поля «мемо»?
дані зберігаються не в полі, а в іншому місці, а в полі зберігається тільки покажчик на те, де розташований текст ;
служить для введення числових даних;
служить для введення дійсних чисел;
має властивість автоматичного нарощування.

Яке поле можна вважати унікальним ?
поле, значення в якому не можуть повторяться ;
поле, яке носить унікальне ім'я;
поле, значення якого мають властивість нарощування;
-

Ключами пошуку в системах управління базами даних ( СКБД) називаються:
поля, за значенням яких здійснюється пошук ;
діапазон записів файлу БД , в якому здійснюється пошук ;
логічні вирази , що визначають умови пошуку;
номери записів , що задовольняють умовам пошуку;

База даних служить для :
зберігання та впорядкування інформації
ведення розрахунково- обчислювальних операцій
обробки текстової документації
обробки графічної інформації

Що становить структуру таблиці?
стовпець
запис
поле
комірка

Довжина поля вимірюється в:
байтах
міліметрах
пікселях
символах

Записами вважаються:
рядки
заголовки
стовпці
таблиці

Текстове поле дозволяє занести інформацію до:
256 символів
20 символів
65536 символів
1 символу

Логічні дані - це :
одне з двох значень
грошові дані
текст
числа

Властивість автоматичного нарощування має поле :
лічильник
числове
мемо
логічне

Реляційні бази даних мають:
пов'язані таблиці
статистичні дані
поля однакових властивостей
обов'язково впроваджені об'єкти

Поле вважається унікальним , якщо :
його значення не повторюються
його значення повторюються
його довжина мінімальна
його ім'я не повторюється в базі даних

Ключове поле має бути :
унікальним
неодмінно лічильником
обов'язково числовим
не повинно містити довгих записів

Таблиці служать для :
зберігання інформації
ведення розрахунків
вибірки інформації
вивід на друк таблиць

Який спосіб не підходить для створення нових таблиць :
шляхом введення даних
режим конструктора
за допомогою майстра
в MS Excel

Кнопка "Конструктор" відкриває :
структуру об'єкта
вміст таблиці
панель елементів
і виводить на друк таблицю

Зв'язки між таблицями потрібні для :
забезпечення цілісності даних
створення звітів , запитів
для копіювання даних
існування бази даних

Кнопка "Відкрити" :
відкриває таблицю або інший об'єкт
дозволяє змінити структуру таблиці
дозволяє внести записи
дозволяє відредагувати записи

Ключове поле не може бути:
не вказане
вказане по кожній таблиці
використане для зв'язків з іншою таблицею
унікальним

Поле номера запису і кнопки переходу по таблиці знаходяться:
внизу вікна таблиці
в меню програми
в панелі інструментів
вгорі вікна таблиці

Для установки зв'язків між таблицями використовують:
Робота з БД????Схема даних
меню зв'язку
кнопка Властивості
Сервіс ??? Схема даних

Для відбору конкретної інформації з таблиць :
кнопка фільтрації чи сортування біля назви стовпця
записи  ?? Сортування
перейти в режим таблиці
Записи ??? фільтр

Майстер підстановок :
для автоматизації введення даних за допомогою списку
розширений текст
для полегшеного створення таблиць
поле установки зв'язків

Запити створюють для вибірки даних:
з декількох таблиць і запитів
з декількох таблиць
тільки з однієї таблиці
з інших запитів

Для створення запиту :
Створити ??? Запит
Вставка ??? Запит
Вставка ??? Автозапит
Сервіс ??? Параметри

Спосіб створення запитів :
за допомогою Майстра
автоматично
за допомогою Форм
перехрещення запитів

При створенні запиту в режимі Конструктор:
не додаються поля автоматично
не вказують умови відбору
вказують з якої таблиці обираються дані
не вказують склад полів

В результаті запитів створюються :
результуючі таблиці
бланки запитів
реляційні таблиці
звіти

Обчислюване поле в запиті :
за допомогою кнопки Побудувати
створити не можна
створити можна
за допомогою кнопки Групові операції

Звіти не створюють для :
введення даних
виводу на друк потрібної інформації
виводу на екран потрібної інформації
вибірки інформації

Звіти створюються на підставі:
базових таблиць і запитів
запитів і форм
інших звітів
форм

Робота зі звітами виконується в режимах:
Попередній перегляд
форма
зразок
конструктор

Структура звітів не містить таку частину:
підпису
верхній і нижній колонтитул
область даних
заголовок звіту

Призначення бази даних:
Зберігати і здійснювати пошук інформації;
Редагувати і форматувати текстові документи ;
Зберігати великі обсяги табличній інформації;
Виконувати розрахунок за формулами ;

Що не дозволяє робити СУБД ?
Редагувати графічне зображення;
Виводити інформацію за запитом;
Сортувати і фільтрувати інформацію ;
Оновлювати і поповнювати інформацію ;

Чи існує на сьогоднішній день база даних , що містить відомості «про все на світі» ?
Поки це проблематично ;
Звичайно, вже давно ;
Знаходиться в стадії створення ;
–

Яка з програм не є СУБД ?
Excel;
Access ;
Foxbase ;
Rebus ;

Як називається документ в програмі Access ?
База даних;
Таблиця ;
Книга ;
Форма ;

База даних в Access складається з ...
Декількох таблиць;
Кількох запитів ;
Кількох об'єктів ( таблиць , запитів , форм , ...);
Кількох форм;

Найменшою структурною одиницею всередині таблиці є ...
Запис ; 
Файл;
Поле ; 
Стовпець;

До якого типу програмного забезпечення відносяться БД і СУБД ?
До прикладного ;
До системного ;
До мов програмування ;
Операційного ;

Якого типу сортування немає в Access ?
За типом ;
По зменшенню;
По зростанню ;
Всі види існують ;

Поле не може містити дані у вигляді ...
Готової картинки;
Довільного тексту;
Десяткового числа;
Обчислюється формули ;

Якого типу даних немає для числового поля?
Лічильник ;
Ціле;
Байт ;
Довге ціле ;

Яке твердження вірно?
Таблиця бази даних складається з окремих записів;
Файл бази даних складається з окремих полів; 
Запис складається з декількох файлів;
Поле складається з декількох записів; 

Ключове поле не дозволяє виробляти ...
Прискорення пошуку інформації;
Встановлення різних видів зв'язку між таблицями ;
Контроль за збігом інформації;
-

Яких різновидів баз даних немає?
Систематична ;
Реляційна ; 
Мережева ; 
Ієрархічна ;

Що не є типовим об'єктом Access ?
Тексти ; 
Таблиці ; 
Запити ; 
Форми;

До якого типу баз даних відноситься Access ?
Реляційна ;
Документальна ;
Графологічна ;
Ієрархічна ;

Який тип поля можна встановити для нумерації записів ?
Лічильник ;
Дата / час ;
Memo ;
Ole ;

Який об'єкт БД дозволяє відображати інформацію в зручному для користувача вигляді ?
Форми;
Таблиці ;
Запити ;
Зв'язку;

Який об'єкт БД дозволяє здійснювати пошук інформації за умовою користувача?
Запити ;
Таблиці ;
Форми;
Зв'язку;

У якому режимі користувач може створити довільну структуру БД ?
Конструктор ;
Таблиці ;
Майстер таблиць;
Імпорт таблиць;

Який тип зв'язку встановлюється при зв'язуванні двох ключових полів ?
Один до одного ;
Багато до багатьох ;
Один до багатьох ;
Невизначений ;

Як у запиті вказати таку умову: час відправлення до 12.00 або після 13.30?
< 12.00 or > 13.30 ;
< 12.00 and > 13.30 ;
< 12.00 , > 13.30 ;
Немає правильної відповіді;

Вкажіть , як називається програмний комплекс , призначений для створення та обслуговування бази даних:
СУБД;
АСУ;
ІС;
СУ;
 
Продовжіть фразу : реляційна база - це та база даних, в якій інформація зберігається у вигляді :
Таблиць;
Запитів;
Звітів;
Дерев;
 
Вкажіть існуючі на даний момент моделі даних :
Ієрархічні, реляційні, списки;
Математичні, геометричні;
Фізичні, хімічні;
Структурні;
 
Вкажіть, як називається структура даних, для якої характерна підпорядкованість об'єктів нижнього рівня об'єктам верхнього рівня:
Ієрархічна;
Реляційна;
Мережева;
Кільцева;
 
Вкажіть , що визначає структуру реляційної таблиці :
Набір полів;
Набір символів;
Набір сторінок;
Набір книг;
 
Вкажіть правильне визначення запису:
Сукупність логічно пов'язаних полів;
Сукупність логічно пов'язаних типів;
Сукупність логічно пов'язаних атрибутів;
Сукупність логічно пов'язаних файлів;

Вкажіть , в якому випадку первинний ключ є простим:
Якщо він складається з одного поля;
Якщо він складається з різних типів даних;
Якщо він числовий;
Якщо він символьний;
 
Вкажіть , з якими типами даних не можуть працювати бази даних Microsoft Access ( FoxBASE ) :
Графічний;
Текстовий;
Числовий;
Дата / час;
 
Вкажіть спеціальний тип даних бази даних Microsoft Access ( FoxBASE ), призначений для порядкової нумерації записів:
Лічильник;
Дата / час;
Гіперпосилання;
Майстер підстановок;
 
Вкажіть можливе значення поля чисельного типу :
1300;
Петров;
12-01-04;
$ 100;
                                                                                                    -  
Прикладом фактографічної бази даних (БД ) є :
БД , що містить відомості про кадровий склад установи;
БД , що містить законодавчі акти;
БД , що містить накази по установі ;
БД , що містить нормативні фінансові документи ;

Ключами пошуку в СУБД називаються:
поля, за значенням яких здійснюється пошук ;
діапазон записів файлу БД , в якому здійснюється пошук ;
логічні вирази , що визначають умови пошуку;
номери записів , що задовольняють умовам пошуку;
 
Прикладом ієрархічної бази даних є :
каталог файлів , збережених на диску;
сторінка класного журналу;
розклад поїздів;
електронна таблиця;

Мережева база даних передбачає таку організацію даних, за якої:
крім вертикальних ієрархічних зв'язків ( між даними ) існують і горизонтальні;
зв'язку між даними відображаються у вигляді таблиці ;
зв'язку між даними описуються у вигляді дерева;
зв'язку між даними відображаються у вигляді сукупності декількох таблиць ;
 
Найбільш поширеними в практиці є:
реляційні бази даних;
розподілені бази даних;
ієрархічні бази даних;
мережеві бази даних;

Поля реляційної бази даних:
іменуються користувачем довільно з певними обмеженнями ;
автоматично нумеруються;
іменуються за правилами, специфічним для кожної конкретної СУБД;
нумеруються за правилами, специфічним для кожної конкретної СУБД;

У записі файлу реляційної бази даних ( БД) може міститися:
неоднорідна інформація (дані різних типів);
числова інформація і формули ;
тільки текстова інформація;
тільки числова інформація;

Система управління базами даних - це :
програмна система, що підтримує наповнення і маніпулювання даними в файлах баз даних;
набір програм, що забезпечує роботу всіх апаратних пристроїв комп'ютера та доступ користувача до них;
оболонка операційної системи , що дозволяє більш комфортно працювати з файлами;
оболонка для бази даних.

У число основних функцій СУБД не входить :
визначення того, яка саме інформація (про що) зберігатиметься в базі даних;
створення структури файлу бази даних;
первинне введення, поповнення, редагування даних;
пошук і сортування даних;

Вкажіть тип міжтабличного зв'язку - один запис в таблиці А може бути пов'язаний з багатьма записами таблиці Б.
один- до-багатьох ;
один- до-одного ;
багато - до-одного ;
багато-до -багатьох ;

Запит до бази даних "Нерухомість" з полями Кімнати, Площа, Адреса , Вартість для виведення списку двокімнатних квартир загальною площею понад 50 квадратних метрів повинен містити вираз:
Кімнати = 2 і Площа > 50 ;
Кімнати = 2 і Площа = 50 ;
Кімнати = 2 або Площа < 50 ;
Кімнати> = 2 або Площа > 50 ;

Найбільш точний аналог реляційної бази даних:
двовимірна таблиця;
вектор ;
генеалогічне дерево ;
файл;
 
Потрібно описати БД " Учні ", яка містить відомості про місце проживання учнів . Запропонувати найбільш повний варіант структури однотабличної БД з полями ( к - ключ або його частина):
Прізвище (к) , Ім'я (к) , По батькові (к) , індекс , місто , вулиця, будинок , квартира; 
Прізвище , Ім'я (к) , По батькові (к) , індекс , місто , вулиця, будинок, квартира ;
Прізвище , Ім'я , По батькові , індекс , місто , вулиця, будинок , квартира ( к) ;
Прізвище (к) , Ім'я , По батькові , індекс ( к) , місто , вулиця, будинок , квартира ;

Інформація про один об'єкт в реляційній базі даних представлена в:
полі;
запису;
таблиці ;
стовпці ;

Вкажіть спосіб створення таблиці бази даних в СУБД Access , що припускає використання програми, яка пропонує вибрати поля зі списку і містить заготовки для різних видів таблиць .
Майстер таблиць ( Table Wizard )
Режим таблиці ( Datasheet View )
Конструктор ( Design View )
Імпорт таблиць ( Import Table )
 
Числове поле , автоматично заповнюване Access ; часто використовується як поле первинного ключа , якщо значення інших полів таблиці не є унікальними . Вкажіть тип поля.
Лічильник ( AutoNumber ) ; 
Поле MEMO ( Memo ) ;
Числовий (Number ) ;
Грошовий ( Currency ) ;

Для того , щоб задати в СУБД Access ... таблиці необхідно використовувати кнопку із зображенням ключа виділивши ....
ключ , одне або кілька полів;
параметри захисту , поле ;
пароль для входу , пароль поля;
ключ , кілька полів;

У СУБД Access основна властивість Значення за замовчуванням ( Default Value ) визначає :
як має відображатися вміст поля;
текст , який буде відображатися поруч з полем у формі або у звіті ;
визначає значення, яке вводиться в поле автоматично при додаванні нових записів (значення, яке найчастіше зустрічається в даному полі );
область або діапазон значень даних , допустимих в полі;

Вкажіть властивість, що не відноситься до текстових полів в СУБД Access :
Число десяткових знаків ( Decimal Places );
Розмір поля ( Field Size ) ;
Маска введення ( Input Mask ) ;
Індексовані поле ( Indexed ) ;
 
У СУБД Access послідовність команд Файл > Зовнішні дані > Імпорт (File > Get External Data > Import ) > Тип файлів ( Files of Type ) дозволяє:
імпортувати об'єкти з інших додатків;
вставити фрагмент в БД;
впровадити файл;
вставити файли з інших додатків;

Визначте тип зв'язку , якщо кожен запис в таблиці А може бути пов'язана з багатьма записами в таблиці Б , а кожен запис у таблиці Б - з багатьма записами в таблиці А.
багато-до -багатьох ;
один- до-одного ;
один- до-багатьох ;
багато - до-одного ;
 
Пакет прикладних програм Microsoft ACCESS - це :
база даних 
графічний редактор
текстовий редактор
Електронні таблиці

Для чого служить Панель інструментів у вікні Microsoft ACCESS ?
Для виконання різних дій , суть яких зображена на іконах , відповідних кожній кнопці Панелі 
Для виконання дій , які неможливо зробити іншими засобами
Для переходу в інші електронні таблиці
Для переходу в інші програми

Звіт в СУБД Access призначений для:
виведення інформації з БД на друк
заповнення таблиць
зручного перегляду і редагування записів БД
формулювання умов відбору даних з БД

Access привласнює файлу БД розширення:
. MDB
. XLS
. DOC
. PPT

У таблиці БД рядки називаються
полями
рядами
записами
ключами

База даних це :
великий масив даних разом із засобами введення , пошуку , розміщення та видачі інформації 
інформація, що відноситься до деякої предметної області і збережена на диску у вигляді файлу
інформаційна модель, що дозволяє у впорядкованому вигляді зберігати дані про групу об'єктів, що володіють однаковим набором властивостей.
Інформація в таблицях

У таблиці БД стовпці називаються:
записами
рядами
ключем
полями

Форма в СУБД Access призначена для:
зручного перегляду і редагування записів БД
розрахунку даних
редагування даних
відбору даних на підставі заданих умов

Запити в СУБД Access призначені для:
відбору даних на підставі заданих умов
редагування даних
заповнення таблиць
виведення інформації з БД на друк

Ключове поле в базі даних призначено для :
однозначного визначення запису в таблиці
визначення типу даних
впорядкування даних
однозначного визначення форми бази даних

Сортування записів в базі даних призначено для :
впорядкування даних в базі за значеннями рядків таблиці
впорядкування даних в базі за значеннями одного з полів таблиці
впорядкування даних в базі за значеннями рядка і поля таблиці
розташування даних в певній послідовності

Що таке реляційна база даних?
База даних, що складається з пов'язаних двовимірних таблиць
База даних, що складається з пов'язаних одновимірних таблиць
База даних, що складається з таблиць
База даних, що складається з таблиць , форм , запитів

Пов'язані таблиці дозволяють створювати :
нові запити , звіти , що містять дані у зв'язаних таблицях
нові таблиці , запити , звіти , що містять дані у зв'язаних таблицях
нові таблиці , запити , звіти , що містять дані з таблиць інших баз даних
нові таблиці , що містять дані у зв'язаних таблицях

За допомогою якого меню встановлюється зв'язок між таблицями ?
схема даних
сервіс
властивості даних
записи

Створення запиту в режимі Конструктора забезпечує:
розрахунок нових значень , сортування і вибірку даних за певними умовами
розрахунок нових значень
розрахунок нових значень , сортування даних
вибірку даних за певними умовами

Як відсортувати записи в базі даних?
Відкрити виділений об'єкт у вікні бази даних , виділити поле для сортування та в меню Записи вибрати пункт Сортування
Виділити об'єкт у вікні бази даних , виділити поле для сортування та в меню Записи вибрати пункт Сортування
Відкрити виділений об'єкт у вікні бази даних і в меню Записи вибрати пункт Сортування
Виділити об'єкт у вікні бази даних і в меню Записи вибрати пункт Сортування

Основні об'єкти СУБД ACCESS :
таблиці , запити , форми , звіти , макроси , модулі
запити , форми , звіти , макроси , модулі
таблиці, форми , звіти , макроси , модулі
звіти , макроси , модулі

Що є базовим об'єктом бази даних?
таблиця
звіт
форма
запит

Що таке система управління базами даних ( СКБД) ?
Це програма, що дозволяє створювати бази даних , а також забезпечує обробку та пошук даних
Це база даних
Це програма, що дозволяє створювати бази даних , а також бази знань
Це програма, що дозволяє створювати бази даних

Чи можна в системі ACCESS під час роботи з одним документом відкрити інший документ?
Так
Можна тільки після збереження поточного документа
Ні
Можна тільки після закриття поточного документа

Що не є елементом бази даних ACCESS ?
панелі
модулі
макроси
таблиці

Потрібний шрифт в ACCESS можна встановити командою
фоpмат - шрифти
текст - фоpмат
таблиця - шрифти
вид – фоpмат

Укажіть неправильний тип форм
комбінована
одиночна
пов’язана
автоформа

В таблиці ACCESS не можна
нема вірної відповіді
виконувати обчислення
вводити дані
змінювати структуру

Яка команда встановлює панелі інструментів ?
ВИД
ВСТАВКА
ПРАВКА
Фото

Що не можна виконати з допомогою запиту ACCESS ?
печать документа
групування
сортування
розрахунок

Укажіть неправильний тип даних у ACCESS
параметричний
текстовий
числовий
логічний

Що означає символ "*" в умовах запиту ACCESS ?
Будь-яке число певних символів
Любий одиночний символ
Певний одиночний символ
Будь-яке число будь-яких символів

Укажіть неправильний тип даних у ACCESS
базовий
текстовий
дата
логічний

Які символи не можна використовувати в імені поля ACCESS?
!
;
*
?

Вкажіть правильний вираз:
запит з параметром 
таблиця з параметром
форма з параметром
звіт з параметром

Укажіть неправильні типи зв'язків
два до одного
один до одного
один до багатьох
багато до багатьох

Що не можна виконати у запиті ACCESS ?
побудувати діаграму
групування
сортування
Вибір за умовою

Укажіть неправильний режим відображення ( вид ) форми ACCESS
режим запиту
режим макету
режим форми
конструктор

Що означає шаблон на запит по національності " рос * "
Всі записи з національністю на " рос "
Всі записи з національністю " русский "
Всі записи з національністю "російська"
Всі записи з національністю на букву "р"

Що не є елементом бази даних ACCESS ?
конструктор
запроси
модулі
звіти

У запиті не можна використовувати
Незв’язані таблиці
Функції
Зв’язані таблиці
Арифметичні операції

Що не є об'єктом бази даних ACCESS ?
Функції
запити
макрос
Звіт

Для форматування форм і звітів ACCESS використовується режим
конструктора
таблиці
перегляду
форматування

Укажіть неправильний тип форм
автоформа
лінійна
пов’язана
підлегла

Кнопки у формі встановлюються з допомогою панелі
Елементи
стандартні
кнопки
форматування

Укажіть неправильний тип даних у ACCESS
фінансовий
поле об'єкту OLE
числовий
логічний

Умову на введення значень в ACCESS можна задати в
конструкторі таблиць
конструкторі запитів
конструкторі звітів
команді – умова

Що означає символ " ? " у шаблоні запиту ACCESS ?
Будь-який одиночний символ
Будь-яке число певних символів
Певний одиночний символ
Любое число будь-яких символів

Об'єкти форми не можна
немає правильної відповіді
переміщати
видаляти
форматувати

Написи у формі встановлюються з допомогою панелі
Елементи
стандартна
Форми
Об 'єкт

Якою командою встановлюється зв'язок між таблицями ACCESS
сервіс - схема даних
сервіс - зв'язок
формат - зв'язок
дані зв'язок

Укажіть неправильний режим відображення таблиці ACCESS
Режим перегляду
Режим таблиці
конструктор
-

Що не можна виконати з допомогою запиту ACCESS ?
Вихід
сортування
розрахунок
пошук за умовою

Укажіть неправильний режим відображення ( вид ) форми ACCESS
режим запиту
режим таблиці
режим форми
конструктор

Як розшифровується SQL?
Структурована мова питань
Потужна мова питань
Структурована мова запитів
-

Яка SQL команда використовується для вибірки даних з бази? 
SELECT 
OPEN 
EXTRACT 
GET

Яка SQL команда використовується для відновлення даних у базі? 
UPDATE
SAVE 
SAVE AS 
MODIFY 

Яка SQL команда використовується для видалення даних з бази? 
DELETE 
COLLAPSE 
REMOVE
-

Яка SQL команда використовується для вставки даних в базу? 
INSERT INTO 
INSERT NEW 
ADD NEW 
ADD RECORD

Як вибрати колонку з назвою "FirstName" з таблиці "Persons"? 
SELECT FirstName FROM Persons 
SELECT Persons.FirstName
EXTRACT FirstName FROM Persons 
-

Як вибрати всі поля з таблиці "Persons"? 
SELECT * FROM Persons 
SELECT [all] FROM Persons 
SELECT *. Persons 
SELECT Persons

Як вибрати всі записи з таблиці "Persons", де значення поля "FirstName" дорівнює "Peter"? 
SELECT * FROM Persons WHERE FirstName = 'Peter' 
SELECT [all] FROM Persons WHERE FirstName LIKE 'Peter' 
SELECT [all] FROM Persons WHERE FirstName = 'Peter' 
SELECT * FROM Persons WHERE FirstName <> 'Peter'

Як вибрати всі записи з таблиці "Persons", де значення поля "FirstName" починається з букви "a"? 
SELECT * FROM Persons WHERE FirstName LIKE 'a%' 
SELECT * FROM Persons WHERE FirstName = '% a%' 
SELECT * FROM Persons WHERE FirstName = 'a' 
SELECT * FROM Persons WHERE FirstName LIKE '% a'

Оператор OR спрацьовує коли ХОЧ ОДНА умова істинна. AND коли ВСІ умови істинні. 
так
ні
навпаки
немає правильної відповіді

Як вибрати всі записи з таблиці "Persons", де значення поля "FirstName" дорівнює "Peter" і "LastName" дорівнює "Jackson"? 
SELECT * FROM Persons WHERE FirstName = 'Peter' AND LastName = 'Jackson' 
SELECT * FROM Persons WHERE FirstName <> 'Peter' AND LastName <> 'Jackson' 
SELECT FirstName = 'Peter', LastName = 'Jackson' FROM Persons
немає правильної відповіді

Як вибрати всі записи з таблиці "Persons", де значення поля "LastName" в алфавітному порядку знаходиться між значеннями "Hansen" і "Pettersen"? 
SELECT * FROM Persons WHERE LastName BETWEEN 'Hansen' AND 'Pettersen'
SELECT * FROM Persons WHERE LastName> 'Hansen' AND LastName <'Pettersen' 
SELECT LastName> 'Hansen' AND LastName <'Pettersen' FROM Persons 
немає вірної відповіді

Який SQL вираз використовується для вибірки різних значень? 
SELECT DISTINCT
SELECT DIFFERENT 
SELECT UNIQUE 
немає вірної відповіді

Яка SQL команда використовується для упорядкування результатів? 
ORDER BY
ORDER 
SORT 
SORT BY 

Як вибрати всі записи з таблиці "Persons", упорядкованих по полю "FirstName" у зворотному порядку? 
SELECT * FROM Persons ORDER BY FirstName DESC 
SELECT * FROM Persons SORT BY 'FirstName' DESC 
SELECT * FROM Persons ORDER FirstName DESC 
SELECT * FROM Persons SORT 'FirstName' DESC

Виберіть правильний SQL запит для вставки нового запису в таблицю "Persons".
INSERT INTO Persons VALUES ('Jimmy', 'Jackson') 
INSERT ('Jimmy', 'Jackson') INTO Persons 
INSERT VALUES ('Jimmy', 'Jackson') INTO Persons
немає правильної відповіді

Виберіть правильний SQL запит для вставки нового запису в таблицю "Persons", причому в полі "LastName" вставити значення "Olsen". 
INSERT INTO Persons (LastName) VALUES ('Olsen') 
INSERT ('Olsen') INTO Persons (LastName) 
INSERT INTO Persons ('Olsen') INTO LastName
немає правильної відповіді

Як змінити значення "Hansen" на "Nilsen" в колонці "LastName", таблиці Persons?
UPDATE Persons SET LastName = 'Nilsen' WHERE LastName = 'Hansen' 
MODIFY Persons SET LastName = 'Hansen' INTO LastName = 'Nilsen 
MODIFY Persons SET LastName = 'Nilsen' WHERE LastName = 'Hansen' 
UPDATE Persons SET LastName = 'Hansen' INTO LastName = 'Nilsen'

Як видалити записи, де значення поля "FirstName" дорівнює "Peter"? 
DELETE FROM Persons WHERE FirstName = 'Peter'
DELETE ROW FirstName = 'Peter' FROM Persons 
DELETE FirstName = 'Peter' FROM Persons 
немає правлиьної відповіді

Як вивести кількість записів, що зберігаються в таблиці "Persons"? 
SELECT COUNT (*) FROM Persons
SELECT COLUMNS () FROM Persons 
SELECT COLUMNS (*) FROM Persons 
SELECT COUNT () FROM Persons 

Яке з тверджень про первинному ключі НЕ вірно? 
Кожна таблиця має первинний ключ. 
Первинний ключ може містити NULL значення. 
Первинний ключ НЕ може містити NULL значень. 
Первинний ключ містить тільки унікальні значення.

SELECT * FROM `my_table` WHERE 1 = 1 Що вийде в результаті? 
Виведуться всі записи з таблиці "my_table".
Синтаксична помилка (через *). 
Синтаксична помилка (через 1 = 1). 
Чи не виведеться жодного запису. 

Виберіть вірне твердження: 
Пріоритет AND вище, ніж OR.
Пріоритет AND нижче, ніж OR. 
Якщо використовувати AND і OR в одному запиті, то виникне помилка. 
Пріоритет AND і OR однаковий. 

Для чого використовується ключове слово DISTINCT? 
Для вибірки тільки унікальних записів по конкретному полю. 
Для зниження навантаження на сервер з втратою продуктивності виконання запиту. 
Такого ключового слова не існує. 
Для прискорення вибірки по конкретному полю.

Що зробить даний запит INSERT INTO `users` 
Такий запит не спрацює.
Вставить запис в таблицю з нульовими значеннями в кожному полі. 
В MySQL 5.5 і нижче вставить запис зі значеннями за замовчуванням, а в більш старших версіях буде помилка. 
Вставить запис в таблицю зі значеннями за замовчуванням. 

Як видалити таблицю "my_table": 
DROP TABLE "my_table"
DELETE "my_table" 
DELETE FROM "my_table" 
DELETE TABLE "my_table" 

Що робить команда CREATE? 
Створює таблицю. 
Такої команди не існує. 
Додає запис. 
Може і створювати таблицю, і додавати запис.

Що робить конструкція ORDER BY ASC 
Сортує записи по зростанню. 
ASC взагалі не існує. 
Сортує записи за спаданням. 
ASC - це функція, яка тут некоректно використана.

Філіпу потурбувалися відсортувати записи за спаданням поля "field". Яка конструкція буде вірна? 
ORDER BY "field" DESC 
SORT BY "field" DESC 
SORT BY "field" 
ORDER BY "field"

Яким запитом можна видалити всі записи з таблиці "my_table" (але не саму таблицю)? 
DELETE FROM "my_table"
DROP TABLE "my_table" 
DELETE TABLE "my_table" 
DELETE "my_table" 

Яка максимальна кількість колонок з таблиці може використовуватись при створенні індексу в SQL Server 2005 ?
16 ключових колонок плюс до 1023 " включених "
16
32
32 ключових колонок плюс до 1023 " включених "

Виберіть тип даних , що був до появи SQL Server 2005 .
money ( max )
xml
varchar ( max )
varbinary ( max )

MARS це ?
Multiple Active Result Sets .
кодова назва наступної версії SQL Server 2015 .
планета сонячної системи.
бог війни.

Для використання нової технології Database Snapshots необхідно (виберіть всі правильні відповіді ) :
Enterprise редакція SQL Server 2005
Розділ диска з файловою системою FAT32
сертифікат MSDBA
другий сервер

Продовжіть послідовність Yukon , Shiloh , Sphinx , ...?
Hydra
Hercules
Argo
Pharaon

Що з переліченого нижче НЕ Є кодовою назвою однієї з версій SQL Server ?
Burda
Hydra
Yukon
Sphinx

Чи можна в новій версії SQL Server видалити логін sa ?
не можна
можна
можна , якщо його немає на роботі
немає правильної відповіді

Технологи Database Mirroring , що з'явилася в SQL server 2005 дозволяє
організувати високу доступність баз.
організувати відмовостійкість баз.
розпаралелити виконання деяких запитів.
немає вірної відповіді.

Відзначте всі правильні твердження про SQL Server 2005 .
У новій версії можна встановити до 50 примірників SQL Server на один фізичний сервер.
Допускається змішувати код на мовах T- SQL і C # при написанні тіла збереженої процедура.
Можливо використовувати мову PL- SQL для написання збережених процедур.
Можлива установка кластера без використання загального дискового масиву.

Відзначте, якої редакції SQL Server 2005 не існує
Compact Edition 
Express Edition
Workgroup Edition
Enterprise Edition

Максимальну кількість вузлів в кластері SQL Server - а збільшено до
8
4
16
не обмежена

Яка демонстраційна база поставляється з SQL Server 2005 замість баз Northwind і Pubs ?
AdventureWorks
Adverture
AdvertisingWorks
ContosoSales

Новий тип nvarchar ( max ) :
може зберігати рядки розміром до 1073741823 символів
може зберігати рядки розміром до 2147483647 символів
можна індексувати
може зберігати рядки як в однобайтное кодуванні , так і в UNICODE .

Відзначте всі вірні твердження про новий компоненті Service Broker
це компонент ядра SQL Server - а , що дозволяє реалізувати в додатку механізм ассінхронном обміну повідомленнями.
Доступний тільки в Enterprise редакції SQL Server.
для його роботи потрібна заборонити використання CLR
це додаткова служба , використовувана для прозорого перенаправлення клієнтів з одного сервера на інший.

Які твердження, що стосуються інтеграції SQL Server 2005 з Common Language Runtime справедливі :
можна використовувати мову VB.NET для створення користувацьких агрегатних функцій
вони не інтегруються
не можна використовувати мову C # для створення тригерів
можна використовувати мову VBScript для створення збережених процедур

Чи чутлива мова SQL до регістру?
ні
так
потрібно кожну команду вводити з великої літери
першу команду в стрічці потрібно писати з великої літери

Яким символом повинен закінчуватись блок коду мовою SQL?
;
!
?
.

Який оператор не є оператором порівняння:
MAX;
LIKE;
ALL;
IN;

Яка функція не є функцією роботи з числами:
SUM
ABS
EXP
TRUNC

Яка функція не є агрегатною функцією?
SIGN
COUNT
SUM
AVG

Яка агрегатна функція підраховує кількість записів:
COUNT
SUM
AVG
ні одна

Яка агрегатна функція підраховує суму:
SUM 
COUNT	
AVG
ні одна

Яка агрегатна функція знаходить середнє арифметичне значення:
AVG
MIN
SIGN
LN

Яка агрегатна функція знаходить максимальне значення:
MAX
CEIL
AVG
COUNT

Яка агрегатна функція знаходить мінімальне значення:
MIN
MAX
FLOOR
AVG

Яка функція повертає модуль числа:
ABS
FLOOR
CEIL
ROUND

Яка функція округляє значення числа з плаваючою точкою до найбільшого цілого не більшого за задане:
FLOOR
ABS
CEIL
ROUND

Яка функція виділяє найменше ціле, рівне або більше заданого числа:
CEIL
ABS
FLOOR
ROUND

Яка функція повертає випадкове число:
ROUND
ABS
FLOOR
CEIL

Яка функція округлює до заданої кількості знаків після коми:
TRUNC
ABS
FLOOR
CEIL

Яка функція повертає косинус числа:
COS
EXP
COSH
CTG

Яка функція повертає синус числа:
SIN
EXP
SINH
SINUS

Яка функція повертає тангенс числа:
TAN
SQRT
CTG
ARTAN

Яка функція повертає котангенс числа:
CTG
CTR
ARCTG
COTANG

Яка функція повертає арксинус числа:
SINH
ARSIN
SIGN
SQRT

Яка функція повертає арккосинус числа:
COSH
ARCOS
ARCCOSH
COTAN

Яка функція повертає арктангенс числа:
ARTAN
TANH
ARCTG
ARCTANG

Яка функція повертає арккотангенс числа:
ARCTG
COTANG
CTGH
ARCOTANG

Яка функція повертає експоненту числа:
EXP
EXPR
CEIL
EXPON

Яка функція повертає натуральний логарифм числа:
LN
LNG
LOG
LIN

Яка функція повертає десятковий логарифм числа:
LOG
LN
LG
LNG

Яка функція повертає число без знаку:
SIGN
UNSIGN
SQRT
SN

Яка функція повертає корінь числа:
SQRT
SQR
SIGN
DOUBLE


